{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава I. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 1. {FFFFFF}Основные цели и обязанности государства - защищать независимость и целостность нации, неделимость области и демократии; бороться за устранение политических, экономических и социальных препятствий, которые ограничивают основные права и свободы личности способом, несовместимым с принципами справедливости и социального государства, основанного на признании правовых норм; обеспечивать необходимые условия для материального и духовного развития личности.

{FFD700}Статья 2. {FFFFFF}Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.

{FFD700}Статья 3. {FFFFFF}Конституция Нижегородской области и федеральные законы имеют верховенство на всей территории Нижегородской области.

{FFD700}Статья 4. {FFFFFF}Единственным источником государственной власти и носителем суверенитета в области является народ. Народ осуществляет свою власть непосредственно через представительные и иные органы в формах и пределах, определенных Конституцией. Никто не может присваивать власть в Нижегородской области. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.

{FFD700}Статья 5. {FFFFFF}Никто, кроме избранного губернатора не вправе представлять народ, говорить от имени народа и выступать с обращениями от имени народа.

{FFD700}Статья 6. {FFFFFF}Демократия в области осуществляется на основе многообразия политических институтов, идеологий и мнений.

{FFFFFF}Идеология политических партий, религиозных или иных общественных объединений, социальных групп не может устанавливаться в качестве обязательной для граждан.

{FFD700}Статья 7. {FFFFFF}Государственная власть в области осуществляется на основе разделения ее на законодательную, исполнительную и судебную. Государственные органы в пределах своих полномочий самостоятельны; они взаимодействуют между собой, сдерживают и уравновешивают друг друга.

{FFD700}Статья 8. {FFFFFF}Верховенство права.

{FFFFFF}1. В области устанавливается принцип верховенства права.

{FFFFFF}2. Нижегородской области, все его органы и должностные лица действуют в пределах Конституции и принятых в соответствии с ней актов законодательства.

{FFFFFF}3. Правовые акты или их отдельные положения, признанные в установленном законом порядке противоречащими положениям настоящей Конституции и законам, не имеют юридической силы.

{FFFFFF}4. Конституция обладает высшей юридической силой. Следующем в иерархии идет нормативно-правовой акт - законы, федеральное постановление, решения суда, указы губернатора и директора ФСБ, указы руководителей других государственных организаций.

{FFFFFF}5. Законы подлежат официальному опубликованию со стороны Правительства. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.

{FFFFFF}6. Решения суда являются обязательными к исполнению, кроме исключений, предусмотренных законодательством.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава II. ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ, СВОБОДЫ ГРАЖДАНИНА ОБЛАСТИ И ЧЕЛОВЕКА
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 9. {FFFFFF}Обеспечение прав и свобод граждан области и человека является высшей целью государства.

{FFD700}Статья 10. {FFFFFF}Все граждане и люди, находящиеся на территории области, равны перед законом. Государство гарантирует равную защиту прав и законных интересов.

{FFD700}Статья 11. {FFFFFF}Граждане имеют право свободно передвигаться и выбирать место жительства в пределах области, покидать их и беспрепятственно возвращаться, за исключением случаев, предусмотренных законом.

{FFD700}Статья 12. {FFFFFF}Каждый обладает правом собственности. У каждого в собственности может находиться движимое и недвижимое имущество.

{FFD700}Статья 13. {FFFFFF}Каждый обладает правом на свободу мысли и слова. Никого нельзя принудить обнародовать свои мысли и убеждения или отказаться от них. {B0C4DE}(исключение: обнародование конфиденциальной)

{FF6B6B}Не допускается агитация и пропаганда, возбуждающие расовую, национальная, религиозную и социальную рознь и вражду.

{FFD700}Статья 14. {FFFFFF}Граждане области обладают избирательным правом, то есть правом избирать и быть избранными.

{FFD700}Статья 15. {FFFFFF}Каждый имеет право на презумпцию невиновности.

{FFFFFF}1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке.

{FFFFFF}2. Если есть обоснованные сомнения в виновности лица, то признание его виновным не допускается.

{FFFFFF}3. Лицо, обвиняемое в совершении преступления, не обязано доказывать свою невиновность.

{FFFFFF}4. При осуществлении правосудия не могут быть использованы доказательства, полученные с нарушением закона.

{FFFFFF}5. Виновность в совершении преступления устанавливается соответствующим актом (действием или решением) уполномоченного на то органа.

{FFD700}Статья 16. {FFFFFF}Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.

{FFD700}Статья 17. {FFFFFF}Каждый должен соблюдать Конституцию и законы области, уважать права и свободы других лиц, выполнять установленные законом обязанности. {FF6B6B}Незнание закона не освобождает от ответственности.

{FFD700}Статья 18. {FFFFFF}Нарушение настоящей Конституции и законов области, в том числе злоупотребление правами и свободами и невыполнение обязанностей, предусмотренных настоящей Конституцией и законами области, влечет установленную законом ответственность.

{FFD700}Статья 19. {FFFFFF}В Нижегородской области не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.

{FFD700}Статья 20. {FFFFFF}Граждане Нижегородской области имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.

{FFD700}Статья 21. {FFFFFF}Каждый гражданин имеет право пользоваться правовой помощью адвоката. {90EE90}Никто не имеет права не пропустить адвоката к своему клиенту в пенитенциарное учреждение - КПЗ и ФСИН.

{FFD700}Статья 22. {FFFFFF}Каждый человек имеет право на правосудие, восстановление нарушенных прав и право на справедливый суд.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава III. ГУБЕРНАТОР ОБЛАСТИ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 23. {FFFFFF}Губернатор - глава области, регулирующий работу государственных органов области и являющийся гарантом Конституции. {90EE90}Губернатор обладает неприкосновенностью на время его полномочий.

{FFD700}Статья 24. {FFFFFF}Полномочия губернатора области.

{FFFFFF}1. Объявляет чрезвычайное и военное положение на всей территории области или в отдельных его местностях после согласования с органами Федеральной службы безопасности.

{FFFFFF}2. Губернатор имеет право издавать указы и распоряжения, касающиеся государственных организаций, а также жителей области, чья работа не относится к правительству. Нормативные акты считаются обязательными к исполнению как отдельных ведомств, так и физическими/юридическими лицами.

{FFFFFF}3. За нарушения законодательства и трудовой дисциплины в составе междуведомственной правительственной дисциплинарной комиссии накладывает на сотрудников государственных организаций дисциплинарные взыскания.

{FFFFFF}4. Утверждает повышение в звании высших государственных чинов.

{FFFFFF}5. Самостоятелен в решениях об измении налогов и зарплат.

{FFFFFF}6. Имеет право ходатайствовать о вынесении выговора/понижении/увольнении заместителей государственных фракций (9-ых рангов).

{FFFFFF}7. Исполняет другие функции, описанные в законодательстве области.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава IV. ДИРЕКТОР ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 25. {FFFFFF}Директор ФСБ - управляющий подразделением ФСБ в регионе, отвечает за безопасность граждан, пресечение преступности, сохранение общественного правопорядка и конституционного строя. Также отвечает за контроль и надзор над государственными организациями, которые находятся ниже по иерархии. {90EE90}Директор ФСБ обладает неприкосновенностью на весь срок исполнения своих полномочий.

{FFD700}Статья 26. {FFFFFF}Полномочия Директора ФСБ

{FFFFFF}1. Объявляет чрезвычайное и военное положение на всей территории области или в отдельных её районах, во время чрезвычайных ситуаций берёт на себя руководство руководство всеми государственными ведомствами, кроме Правительства, до устранения угрозы.

{FFFFFF}2. Директор ФСБ имеет право издавать указы и распоряжения, касающиеся государственных организаций. Нормативные акты считаются обязательными к исполнению лицами, которых они касаются.

{FFFFFF}3. За нарушения законодательства и трудовой дисциплины в составе междуведомственной дисциплинарной комиссии Федеральной службы безопасности накладывает на сотрудников государственных организаций дисциплинарные взыскания.

{FFFFFF}4. Возглавляет борьбу с преступностью, оборотом наркотических препаратов и оружия, терроризмом в области, ответственен за безопасность человека в регионе.

{FFFFFF}5. Имеет право ходатайствовать о вынесении выговора/понижении/увольнении заместителей государственных фракций (9-ых рангов).

{FFFFFF}6. Исполняет другие функции, описанные в законодательстве области.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава V. ИСПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 27. {FFFFFF}В области исполнительная власть принадлежит главам государственных организаций.

{FFD700}Статья 28. {FFFFFF}Исполнительная власть включает в свой состав следующие министерства и ведомства:

{90EE90}Больница г. Арзамас {FFFFFF}- возглавляет главный врач больницы.

{90EE90}Армия {FFFFFF}- возглавляет командир части.

{90EE90}Радиоцентр {FFFFFF}- возглавляет директор радиоцентра.

{90EE90}Министерство Чрезвычайных Ситуаций (МЧС) {FFFFFF}- возглавляет начальник части.

{90EE90}Министерство Внутренних Дел (МВД) {FFFFFF}- возглавляет начальник МВД.

{90EE90}Федеральная служба исполнения наказаний(ФСИН) {FFFFFF}- возглавляет начальник колонии.

{FFD700}Статья 29. {FFFFFF}Все лица, указанные в главе V Конституции неприкосновенны, их задержание и арест возможно лишь при наличии весомых причин и доказательств в случаях, предусмотренных законом.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}Глава VI. СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FFD700}Статья 30. {FFFFFF}Судебная власть в Нижегородской области принадлежит только судам в лице судей.

{FFD700}Статья 31. {FFFFFF}Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.

{FFD700}Статья 32. {FFFFFF}Требования и распоряжения судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, других юридических лиц и физических лиц. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. {FF6B6B}Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную законом ответственность.

{FFD700}Статья 33. {FFFFFF}Судьи независимы, неприкосновенны и подчиняются только закону. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны, кроме как Верховному совету (Администрации сервера).

{FFD700}Статья 34. {FFFFFF}Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.

{FFD700}Статья 35. {FFFFFF}Каждый при обращение в суд за защитой своих прав может полагаться на презумпцию jura novit curia - "суд знает законы", которая означает, что суд знает законы, суд самостоятельно избирает необходимые нормы закона для решения спора в соответствии с ситуацией.

{FFD700}Статья 36. {FFFFFF}В случаях нахождения юридических пробелов в любом из законов, которые не дают возможность решения спора, судами используется норма из смежного закона, общих принципов судопроизводства, Конституции до устранения этого пробела Верховным советом.

{FFD700}Статья 37. {FFFFFF}Областной суд уполномочен выдавать постановления-пленумы с разъяснениями законодательства и правильности его применения в тех или иных обстоятельствах.