{B0C4DE}Данные правила обязательны к соблюдению игроками, которые состоят в полиции (МВД, ФСИН, ФСБ).

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}              ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА ДЛЯ ПОЛИЦЕЙСКИХ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{FF6B6B}1. {FFFFFF}Запрещено применять электрошокер (тазер) на ВЧ (Армия).

{FF6B6B}2. {FFFFFF}Запрещено выдавать розыск без причины, снимать без причины.
{B0C4DE}   2.1 Примечание: Выдача розыска происходят согласно кодексам

{FF6B6B}3. {FFFFFF}Запрещено применять дубинку в бою
{B0C4DE}   3.1 Примечание: Тайзер разрешен в бою, но убивать игрока после выстрела с тайзера запрещено.

{FF6B6B}4. {FFFFFF}Запрещено открывать огонь без предупреждения в мегафон.
{B0C4DE}   4.1 Примечание: делается 2 предупреждения в мегафон (/m) после чего ждете 10 секунд и если подозреваемый игнорирует, открываете огонь.
{B0C4DE}   4.2 Интервал между предупреждениями - 10 секунд

{FF6B6B}5. {FFFFFF}Запрещено глушить двигатель водителей с помощью Kill Engine без предупреждения и оповещения в мегафон.

{FF6B6B}6. {FFFFFF}Запрещено стрелять в зелёной зоне.
{90EE90}   6.1 В случае, если преступник убегает на своём автомобиле в Зелёной зоне и не выезжает из неё, разрешается открыть огонь по автомобилю (в случае стрельбы обязательно иметь доказательства)

{FF6B6B}7. {FFFFFF}Запрещено применять оружие без оснований, предусмотренных законодательством.
{90EE90}   7.1 Исключение: Применение тазера.
{B0C4DE}   7.2 Необходимо сделать предупреждение об использовании оружия и дать время игроку/игрокам для прекращения нарушения, если есть физическая возможность и такое предупреждение не создаст угрозу жизни сотруднику/гражданам.
{FF6B6B}   7.3 {FFFFFF}Запрещено применять огнестрельное оружие по отношению игроков, которые нападают с кулаками/холодным оружием на других граждан/сотрудников. {90EE90}(исключение - групповое нападение)

{FF6B6B}8. {FFFFFF}Запрещено обыскивать и задерживать игроков находящихся в AFK/AFK no ESC.

{FF6B6B}9. {FFFFFF}Сотрудник должен иметь доказательства на выдачу розыска, доказательства должны хранится в течении 3-х суток.
{FFD700}   9.1 Примечание: при жалобе на сотрудника МВД/ФСБ, он обязан предоставить доказательства в течении 24 часов.
{FF8C00}   9.2 Категорически запрещается выдавать розыск игрокам, находящимся в КПЗ или же отбывающим свой срок в ТСР

{FF6B6B}10. {FFFFFF}Сотрудникам МВД/ФСИН запрещено задерживать, проводить арест своих членов фракций и ФСБ {B0C4DE}(этим занимается ФСБ)

{FF6B6B}11. {FFFFFF}Сотрудникам МВД/ФСБ запрещено использовать электрошокер (тазер) через стекло.
{90EE90}   Исключение: нонРП от подозреваемого
{B0C4DE}   Пример: Игрок использует баги игры для того, чтобы сесть в авто и скрыться.

{FF6B6B}12. {FFFFFF}Запрещено выдавать розыск игроку/оштрафовать/арестовывать до снятия с него маски (если такая есть) и РП отыгрыша фоторобота (любой другой отыгровки идентификации личности нарушителя).

{FF6B6B}13. {FFFFFF}При остановке транспорта с тонировкой перед выдачей штрафа, розыска необходимо, чтоб игрок вышел из авто или по РП открыл окно, либо в принудительном порядке извлечь его из автомобиля (путём разбития стекла или другим способом), если тот отказывается содействовать.

{FF6B6B}14. {FFFFFF}Сотрудникам ФСИН запрещено использовать дубинку/задерживать кого-либо/надевать наручники на кого-либо/использовать тайзер вне територии ФСИН и близлежащей територии, {90EE90}исключение - поимка сбежавшего за территорию ФСИН заключённого/участие в совместных заранее спланированных силовыми структурами специальних операций.

{FF6B6B}15. {FFFFFF}Запрещены НонРП аресты. (ударил дубинкой, надел наручники и в КПЗ без объяснений и оснований, а лишь из-за того, что есть розыск).

{FF6B6B}16. {FFFFFF}Сотрудникам МВД/ФСБ/ТСР запрещено проводить задержание/арест в интерьере больницы Арзамаса и зелёной зоне возле входа в больницу. {90EE90}Исключениями являются: погоня за нарушителем, который зашёл в зелёную зону/интерьер больницы от ареста, и задержание сотрудниками ФСБ нарушителей Федерального постановления, провокация, нарушение закона.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}            ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ЗАДЕРЖАНИЯ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{98FB98}1. {FFFFFF}Сотрудник полиции при задержании обязан представиться по требованию гражданина.
{98FB98}2. {FFFFFF}Сотрудник полиции обязан объяснить причину задержания по требованию гражданина.
{98FB98}3. {FFFFFF}Перед арестом сотруднику полиции обязан произвести обыск преступника и изъять запрещенные вещества (если таковы имеются).

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}          ПОЛИЦИЯ ИМЕЕТ ПРАВО ЗАДЕРЖИВАТЬ
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{B0C4DE}1. Лиц, подозреваемых в совершении преступления.
{B0C4DE}2. Лиц, совершивших побег из-под стражи, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания, от получения предписания о направлении к месту отбывания наказания либо не прибывших к месту отбывания наказания в установленный в указанном предписании срок, - до передачи их соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений.
{B0C4DE}3. Лиц, уклоняющихся от исполнения административного наказания в виде административного ареста, - до передачи их в места отбывания административного ареста.
{B0C4DE}4. Лиц, находящихся в розыске, - до передачи их соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений.
{B0C4DE}5. Лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, - до выяснения личности, но на срок не более трех часов.
{B0C4DE}6. Лиц, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих.

{4169E1}------------------------------------------------------------------------
{87CEEB}   СОБЛЮДЕНИЕ И УВАЖЕНИЕ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА
{4169E1}------------------------------------------------------------------------

{98FB98}1. {FFFFFF}Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
{98FB98}2. {FFFFFF}Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции обязан пресекать действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.
{98FB98}3. {FFFFFF}При обращении к гражданину сотрудник полиции обязан: Назвать свою должность, звание, фамилию, предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину остановки/цель обращения.
{98FB98}4. {FFFFFF}Сотрудник полиции в случае обращения к нему гражданина обязан назвать свои должность, звание, фамилию, внимательно его выслушать, принять соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъяснить, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.
{98FB98}5. {FFFFFF}Полиция обязана обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено федеральным законом.
{98FB98}6. {FFFFFF}Сотруднику полиции запрещается вести беседу с гражданским на "ты", даже если он является знакомым/другом. Общение должно соответствовать с этикой общения.
{98FB98}7. {FFFFFF}Сотруднику полиции запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.
{98FB98}8. {FFFFFF}Сотрудник полиции не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.